איך הממזר, יתום, ובן של זונה ושל סקוטי
שנזרק שם בפינה שכוחת אל בקריביים
בלי גג עליו, בלי גב, ובלי מזל
?נהיה גיבור ואינטלקטואל
האב בלי האב שעל השטר
הגיע רחוק יותר
כי עבד טוב יותר
והיה חד יותר, ויצר
וכבר בגיל ארבע-עשרה ניהל חברת מסחר
בכל יום עבדים היו נשחטים
או נשלחים כמו סחורה
הוא לקח את זה ברע
ובפנים הוא קיווה רק שמישהו יראה בו משהו
הוא לרגע לא בחל בכלום, כיוון למטרה
ואז הוריקן בא ולקח את התקוות
הוא ראה את העתיד חומק לו בין האצבעות
הוא שלף ת'עט בשקט, הצמיד אותו לרקה
והראש כתב שורות-שורות מתוך המצוקה
ונהיה דיבור באי, אמרו "שמעו, שזה משהו פסיכי"
כל אחד רצה לתרום לו כסף, שייסע, כי
רק באוניברסיטה יוכל להתגשם
וכולם יכירו את השם
מה השם שלך?
אלכסנדר המילטון
קוראים לי אלכסנדר המילטון
ויש מליון דברים שלא הישגתי
רק חכו
עוד תראו
ויום אחד אבא קם, עזב אותו בן עשר
אחרי שנתיים אלכס ואימו שכבו בחדר
חולים, הכאב חזק החום פי כמה
ואלכס התאושש, אבל אמא לא קמה
עבר עם הדודן, הדודן אז התאבד
על סף שבר, גאווה פצועה, בודד, קול פנימי רועד
הקול אמר
אלכס, זה הזמן להתמודד
הוא התכנס, קרא כל ספר כאילו שנכנס בו שד
וכל אחד אחר היה גומר מזמן על הקרשים
המוות הקיף אותו, הוא הבין שאין את מי להאשים
התקבל למשרה במשרד של קבלת סחורות
סחר בקני סוכר ורום - שאף פעם לא יכל לקנות
כסף וידע אסף
חסך בשביל עוד ספר
הוא תכנן כל צעד, רק לשים ת'רגל
על סיפון אוניה
אין לו גרם של חשש
בניו יורק אפשר להתחיל מחדש
- עוד תראו
בניו יורק
עוד תראו
אלכסנדר המילטון
מחכים עד שתצא לאור
לא למדת לסגת
או לקחת את הזמן
אלכסנדר המילטון
כשאמריקה תשיר מזמור
?מי ידע את כל דרכך
מי ידע שרק בזכותך
זה לא יהיה אותו עולם
הספינה עוגנת בנמל והוא ירד פה
- עוד תראו
עוד מהגר אבוד תוהה מה שימצא פה
אויביו הרסו לו את השם, אמריקה בגדה בו
אנחנו נלחמנו איתו
אני מתתי בשבילו
אני סמכתי עליו
אני אהבתי אותו
ואני
הדפוק שירה בו
יש מליון דברים שלא הישגתי
עוד תראו
מה השם שלך?
אלכסנדר המילטון